---
title: 'C#与WPF 一周时间从入门到会用'
tags: 

  - c#
  - wpf
permalink: cyu-wpf-zhou-shi-jian-cong-ru-men-dao-hui-yong
id: 105
updated: '2012-10-24 21:48:53'
date: 2012-10-24 21:48:53
---

<p>很久没有写东西了，最近的确是很忙。无论是学习上的，开发上的，还是学生工作上的。抛开个人问题不谈，讲讲我这一周快速学习 C# 及 WPF 的经历和感悟吧！</p>
<p>本来我正快乐的吃着火锅唱着歌，开发着 <a title="使用 ASIHttpRequest 模拟登陆正方教务系统的几点心得" href="/2012/09/%e4%bd%bf%e7%94%a8-asihttprequest-%e6%a8%a1%e6%8b%9f%e7%99%bb%e9%99%86%e6%ad%a3%e6%96%b9%e6%95%99%e5%8a%a1%e7%b3%bb%e7%bb%9f%e7%9a%84%e5%87%a0%e7%82%b9%e5%bf%83%e5%be%97/" target="_blank">iOS 版的正方教务系统客户端</a>，不料学院老师一声令下，召我去做一个项目。早就听闻现在大学里面老师找学生做外面的项目，现在终于给我碰上了。本来不想接，无奈这个老师还不是直接找我，而是通过辅导员找我；再者他也是我本学期一门专业课的老师，为了给老师留个好印象，就硬着头皮接了。</p>
<p>项目本身不难，类似于一个比赛的出题、评分系统，带个计时功能。</p>
<p><strong>问题是我没有任何桌面开发经验啊！大一学C++的时候看过一点 MFC 但是不会用啊！外教交的 Java 选修课莫名其妙的挂了啊！</strong></p>
<p>让我这个一心扎在 Objective-C 和 PHP 偶尔还要用用 Javascript 的人怎么去做这么一个程序！！我第一反应是，额，用 Javascript（实在不行上 JQuery弄一个）。经过了一番挣扎之后，还是选择了用 C#，而这只是整个故事的开始而已！</p>
<p>正如我在上文说的：项目不难，问题是尼玛整个项目做下来需求变了四次啊！一周做一个版本谁受的了啊！我零基础啊！一周从看 C#（后来需求变了还得看 WPF）到做出四版程序啊！</p>
<p>一开始老师找我的时候，就让我大概做一个评分程序，而且还给我像模像样的画了整个流程图，我心想，嘿，不错，需求很明确，那就照着开发呗。三天的时间，从看 C# 的基础语法开始，到最后成功做出来了第一版。拿去给客户看，尼玛啊，客户说，这个功能我们不要，那个功能我们也不要！合着老师你这需求也是自己瞎编的啊？？！！而且客户还说要做的好看，功能不需要太强大，但是界面一定要好看！</p>
<p>WinForm 程序你告诉我怎么好看啊！！连个基础的动画类都没有啊！怎么好看啊？无奈只能又开始看 WPF，把不需要的功能都阉掉，开始想方设法给弄得好看喽。</p>
<p>这样，到周五的时候第二版开发好了，直接去拿给客户看。尼玛呀，果然都是领导范儿啊，现成就要求改。幸亏我临危不乱把客户想要的效果都大概改出来了，否则不定还得多丢人呢！你以为一个程序说改就能改啊，你以为要把一个界面换成另一个界面那么容易啊！你知不知道背后的数据结构都设计好的啊，原来分组你现在又不分组要闹哪样啊！</p>
<p>现场改完后，这算是第三版。各位客户（领导）们都很满意，但是事情到这还没有完啊。明天还有个大领导来看看效果啊！</p>
<p>没错啊，大领导来看了说还是得改啊，这样不好看啊，要这样这样才有效果啊！尼玛呀，离项目正式启用只有不到一天了还是要改啊！改啊改啊改你妹啊！以后需求定了谁都别跟我说要改啊！</p>
<p>就这样一周时间没睡午觉加熬了两夜啊，做这么一破程序，自己都看不下去，代码各种糟糕，封装各种差，以后我打死都不会说这个程序是我开发的啊。所以我也没有透露任何具体的信息啊！</p>
<p>好了，吐槽完了。</p>
<p>本来说写写感悟的，想想刚好现在还得摸索一下 Windows 8 开发，索性一并弄懂了之后再总结吧！反正都是微软出的嘛，反正要不就是 C# 要不就是 Javascript 嘛！！</p>