---
title: 百度前端实习面试经历
tags: 

  - baidu
permalink: baidu-fe-intern-interview
id: 135
updated: '2013-04-25 20:49:34'
date: 2013-03-03 05:20:45
---

前几天收到一封百度发来的邮件，大意是说招实习生。浏览了一下岗位，只有 FE（前端，Front End）比较熟，就拿了以前的一份简历改了改投过去了，结果第二天就通知面试（完全不给准备的时间啊）。

面试的地点是百度奎科大厦，上地那边。

下面具体讲讲面试的细节吧，想必也是大家比较关心的。
<h2>笔试</h2>
10 道 JS 题，10道 HTML/CSS题，可以选做，一个小时的时间。

具体题目内容和网上流传的各种前端面试题都差不多，下面罗列几个我当时没答上来的：
<ul>
	<li>请简述 JavaScript 事件模型（很重要，建议掌握，后续两轮面试都问到了）</li>
	<li>Ajax如何跨域，有几种方法（当时只写了一个 JSONP，但是具体的原理的确没摸懂）</li>
	<li>用 js 和 jquery 创建一个 table（虽然写出来了，但是不清楚这个问题有什么深意）</li>
	<li>简述css盒模型（当时一哆嗦把 border 和 padding 的顺序写反了）</li>
	<li>写一个左边定宽，右边自动扩展的网页布局</li>
</ul>
笔试完了之后会等一会儿，然后有人来跟你一对一面试。
<h2>一面</h2>
一面的时候是一个很和蔼的哥们，跟我第一句话是“你答的不错”……然后就开始聊天，问到了包括不限于以下内容：
<ul>
	<li>display 有哪几种值，分别是什么意思</li>
	<li>text-decoration 分别有哪几种值</li>
	<li>常见的浏览器兼容性问题有哪些</li>
	<li>什么是 JS 事件冒泡</li>
	<li>你知道的 CSS Hack 有哪些</li>
	<li>会不会 SEO</li>
	<li>怎么增加页面的加载速度</li>
</ul>
一面完让坐那儿等着，等了一会儿 HR 说让先去吃饭，吃完饭回来准备二面。
<h2>二面</h2>
二面的哥们一看就是大师级别的，眼神犀利，发型凌乱，寒气逼人。

坐下来之后先让我自我介绍了以下，然后就开始问我做过哪些项目，有没有读过什么项目的源码……我就老老实实的说没读过，只是会用。然后他看了我的笔试题，说“讲讲 JavaScript 事件模型”吧……（一面后手机查了一下快速补充了点知识）然后我就开始把刚才看的那点东西全部抖出来，不过看起来他不是很满意。

接着又拿出一张纸来让我实际设计几个页面，具体是：两边的侧边栏顶宽，中间的内容自动增加，我能想到两边的内容加 width 然后分别 float，但是中间的内容如何自动增加就不知道了。面试官又摇摇头，再问我可不可以不用 float 实现……

接着是一个设计圆角的问题，我张嘴就说用 -radius，瞬间被秒……然后就想起当年仿 iTunes Store 里的应用图标时用过的那个圆角技巧（absolute定位，透明png叠加），就说了。面试官似乎也不是很满意，给我画了个九宫格，问我知不知道这个怎么实现，我隐约记得见过这个技巧，但是一下子真心想不起来，就老老实实说这个真不会。

最后面试官又问会不会设计轮播，这个比较在行，就扯了几种实现方式。

总的来说，二面露怯的地方颇多，我估计没什么希望了。
<h2>作业</h2>
二面完回学校，6点多的时候 HR 打电话来说需要我完成一个小作业，说是二面的面试官想看看我的能力。

作业的内容简单至极！设计一个按钮，点击一下显示成功提示，再点击一下显示失败提示……我做完了都不敢交过去，生怕有什么陷阱。
<h2>后记</h2>
现在已经拿到 offer 了，不过还是要综合考虑一下是不是去实习。一来上班的地方实在太远，二来学校里的课程如何岔开也让人头疼。对了，透露一下，百度实习生待遇 200/天不含税……