---
title: 阿里巴巴前端校招面试经历
tags: 

  - 阿里巴巴
  - 面试
permalink: alibaba-fe-intern-interview
id: 145
updated: '2013-10-14 03:29:20'
date: 2013-09-23 12:45:45
---

眼瞅着已经是要毕业的人了，校招这趟浑水也是不得不淌啊。之前写过<a href="http://undefinedblog.com/2013/03/baidu-fe-intern-interview/" target="_blank">百度前端面试经历</a>，今天写阿里，预计一个月之后还会写腾讯。凑齐 BAT， 就能获得传说中的金坷垃了……

阿里巴巴 2014 年的招聘启动的很早，像腾讯、百度都是十一假期结束后才开始笔试，阿里（就北京地区而言）9月初 —— 甚至前端 8 月份 —— 就开始走流程了。
<h2>笔试</h2>
阿里前端的笔试很有意思，是在线答的。不清楚题目是大家都一样还是从题库中随机抽，反正我觉得题目并不是很难。除了一些基本信息比如「你在学校里学到了什么」、「你是怎么踏入前端这个行业的」、「你目前为止最好的作品」之类的，专业问题有印象的只有一个：怎么解决 IE 6、7、8 不支持 placeholder 的问题（原题不是这么问，但是明显是考这个点）。

印象中还有几个 JavaScript 的题，也就是考了很基础了变量作用域、变量声明提前之类的。

然后，全部答完后，没有提交按钮……为此我不爽了一个下午（打开 Inspector 看了一下，提交按钮被注释掉了，而且没有绑定任何的点击事件在上面，不知为何）。

大概一周后同时收到了短信、邮件和电话的面试通知。
<h2>一面</h2>
阿里的面试定在了国贸附近，通惠河北路南面的国家广告产业园区。虽然稍微难找了一点儿（其实我是坐摆渡车过去的），但是工作环境真心不错，一看就很有互联网公司的范儿。

抛开琐碎的细节不谈，直接进入核心环节。

第一个面试我的哥们看起来很憔悴，听说是面了一整天了……他先问我有没有其他语言的开发经验，我说有『PHP』、『Node.js』，想了想又补充了一个『Objective-C』（好歹这博客以前也叫 iOS 开发博客，我还是有点儿 iOS 开发的底子）。结果这位面试官大人就开始跟我聊 iOS，还好基本没露怯。

然后问的比较松散，也比较杂，大概如下：
<ul>
	<li>JavaScript 如何实现继承</li>
	<li>如何实现鼠标悬浮在某个元素上时在这个位置出现一个 tooltip</li>
	<li>如何管理一个页面中多个虚拟窗口（div，通过 z-index 进行区分），实现点击任意一个将其提升到最前（用户完全可见，不会被遮挡）</li>
	<li>如何实现九宫格（这个当时在百度也考过，没答上来，这回就小意思了）</li>
	<li>经典的一侧定宽、另一侧自动扩展的布局如何设计</li>
	<li>一些常见的浏览器 BUG</li>
</ul>
整个过程大概持续了 20 分钟左右，然后出去等二面。
<h2>二面</h2>
二面没想到是由淘宝 UED 的大牛清羽面的，听说他是专程从杭州过来面试……很激动，面完了拉着他合了张影。

基本上二面没有问很多的技术问题，清羽仔细的看了我的简历，然后针对我写的项目经验一个个问我。还打开了其中一个网站进行浏览，然后问某一个模块是如何实现的。

又聊到我印象最深的一个项目是什么，为什么印象深刻。

还有我在百度实习最大的收获是什么。

此外还问了有没有读过大项目的源码，我说我看过部分的 jQuery 源码，基本就是发现这个函数的功能和我预期的不一样，就是看看源码是如何实现的。然后我就举了个 jQuery.parseJSON 的例子，blahblahblah。

结果这里露怯了，我说我之前解析 JSON 都是用 eval，后来用 jQuery.parseJSON。清羽就问我 eval 为什么不好，我当时第一时间想到的就是可能含有恶意代码，对执行结果不确定。后来想想，使用 eval 还可能导致 global 命名空间被污染，如果代码执行出错会导致脚本执行中断等问题……只是当时没回答上来，就知道『eval 是不好的』。

总而言之二面给我的感受就是我的知识还不够扎实，知其然并不志气所以然，所以多问一步就把我难倒了。但是我觉得总体的面试还是挺愉快也挺顺利的。

目前还在等消息中……

2013年10月12日更新：已拿到offer